本字幕由諸神字幕組出品， 僅供學習交流之用，禁止用于商業用途
更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
日聽 大海 ｓ●エド 翻譯 ×Hunter 十斤風 日校 asuka 豬哉
翻譯校對 小然 戚風 負責 安少 壓制 久嘉 軸 淅瀝嘩啦
ユイ どうした
結衣 怎麽了
あの これはあくまで推測なのですが
那個 雖然都只是我的推測
このALOはほかの「ザ・シード」規格のバーチャルMMOとは大きく異なる点が一つあります
這個ALO與其他「The Seed」規格的VRMMO遊戲相比有一個很大的區別
それはゲームを動かしている「カーディナルシステム」が機能縮小版ではなく
那就是運行遊戲的「Cardinal System」並不是功能簡化版
旧SAOに使われていたフルスペック版の複製だということです
而是對舊有的SAO所使用的全功能版的複制
フルスペック版？
全功能版？
本来の「カーディナルシステム」にはクエスト自動生成機能があります
原來的「Cardinal System」中備有自動生成探險任務的功能
ネットワークを介して 世界各地の伝説や伝承を収集し
以網絡爲媒介 搜集世界各地的傳說和神話故事
それらの固有名詞やストーリーパターンを利用 翻案して
然後利用裡面的專有名詞或故事情節 對故事進行改編
クエストを無限にジェネレートし続けるのです
從而能夠無限地生成探險任務
ならこのクエストも カーディナルが自動生成したものなのか
那麽 這個探險任務也是Cardinal自動生成的嗎
先ほどのNPCの挙動からして その可能性が高いです
根據剛才那個NPC的舉動來看 這種可能性很高
だとすれば ストーリーの展開如何では行きつくところまで行ってしまうことはあり得ます
如果真是那樣 那麽故事可能會發展到不可收拾的地步
私がアーカイブしているデータによれば
根據我檔案裡的數據
今のクエスト及びALOそのものの原型となっている北欧神話には
現在的這個探險任務以及作爲ALO遊戲原型的北歐神話中
いわゆる「最終戦争」も含まれるのです
都包含有所謂的「最終戰爭」
ヨツンヘイムやニブルヘイムから霜の巨人族が侵攻してくるだけでなく
不僅有來自幽茲海姆跟尼福爾海姆的霜巨人的進攻
さらにその下層にあるムスペルヘイムという灼熱の世界から炎の巨人族までもが現れ
還會有來自更下層的 名爲穆斯貝爾海姆的灼熱世界的火巨人族出現
世界樹をすべて焼き尽くすと言う…
將世界樹燃燒殆盡…
「神々の黄昏」 ラグナロク
諸神的黃昏
まさか いくらなんでも
不可能吧 不管怎麽說
ゲームシステムがマップを丸ごと崩壊させるようなこと できるはずが…
遊戲系統應該不會把整個地圖完全毀滅的…
オリジナルの「カーディナルシステム」にはワールドマップをすべて破壊し尽くす権限があるのです
原始的「Cardinal System」擁有將整個世界地圖破壞掉的權限
なぜなら旧カーディナルの最後の任務は浮遊城アインクラッドを崩壊させることだったのですから
因爲舊Cardinal最後的任務就是要把浮遊城艾恩葛朗特破壞掉
そんな
怎麽會這樣
あたしのお店…
我的店…
まだ運命の人とも出会ってねーってのに
我還沒有遇到我命中注定的另一半呢
もし 仮にそのラグナロクが本当に起きても
假設那個諸神的黃昏真的發生了
バックアップデータからサーバーを巻き戻すことは可能じゃないの
我們能不能用備份的數據來還原服務器呢
カーディナルの自動バックアップ機能を利用していた場合は
就算利用Cardinal的自動備份功能
巻き戻せるのはプレイヤーデータだけで フィールドは含まれません
也只能還原玩家的數據 並不包括地圖
あそうじゃん
啊 對了
ダメじゃん
不行啊
何のコントよ
你又在搞什麽鬼
いや GM呼んで
不 我是想呼叫一下GM
この状況知ってんのか確認しようと思ったんだけどよ
問問他們清不清楚現在的情況
現在不是服務時間段 非常抱歉
請您在服務時間段再來咨詢
受理時間
人力サポート時間外でやんの
上面說現在不是人工服務時間段
年末の 日曜の午前中だからな
因爲現在是年底 而且是周日的上午吧
お兄ちゃん 時間が…
哥哥 沒時間了
よし とにかく最下層へ急ごう
好 總之我們先趕去最下層吧
昨日
ずっと
一直
なかった
還未曾
光の中
光芒之中
までは
出現
處在
足跡
足迹
ほど
只能
辿って
蹒跚
きた
前行
を
循
ゴールの見えない迷路 雨に打たれた地図
看不見終點的迷宮 雨水打濕的地圖
後悔も何もないけど
沒有後悔沒有雜念
叫んだ声は
呼叫的聲音
きっと届くから
一定會傳達到
この物語の始まる鐘の音が 繋ぐ旅の途中で
這個故事開始的鍾聲響起 在維系之旅的途中
君が描いた未来の世界は
你所描繪的未來世界
君
が
描
い
た
未
来
の
世
界
は
你
所
描
繪
的
未
來
世
界
いつかの空に導かれて
會出現在某天的天空中
二つの思いを 一つずつ形にして奇跡を
兩種思緒 化作一個一個的形態
もっと超えて
再次超越奇迹
未来の
君が
世界は
描いた
你所描繪的未來世界
今もどこかで生き続けて
現在也依然存在于某處
今
も
ど
こ
か
で
生
き
続
け
て
どんな夢重ねて 偽ることのないあの光を
重疊著怎樣的夢想 那真實無僞的光芒
ああ Oh Keep it for my way
Oh Keep it for my way
巨人國王
クソ
可惡
やばいよお兄ちゃん 金色の方物理耐性が高すぎる
糟了 哥哥 金色那只的物理耐性太高了
ああ
是啊
クソ 攻撃呪文が使えるメイジがパーティーにいりゃ
可惡 要是小隊裡有能夠使用攻擊咒文的法師就好了
あんたがそれ言うの
你還好意思說
その時は魔法耐性の高い黒い方が前に出てくるだけよ
那時候就會由魔法耐性高的黑色那只來攻擊我們了
ホントやり辛いったら
真的很難對付啊
衝撃波攻撃2秒前 1 0
沖擊波攻擊還有2秒 1 0
キリトくん 今のペースだと 後150秒でMPが切れる
桐人 照這樣下去 還有150秒我就會耗盡所有的MP
お兄ちゃん メダリオン もう7割以上黒くなってる
哥哥 徽章 已經有7成變成黑色了
死に戻りしてる時間はなさそう
沒有死亡遣返的時間了
そ そうか
這 這樣啊
皆 こうなったらできることは一つだ
諸位 這種情況下只能用那個辦法了
隙は大きいが
雖然漏洞很大
魔法属性を持つソードスキルなら
但如果使用帶有魔法屬性的劍技的話
金色にダメージを与えられるかもしれない
或許就能對金色那只造成致命傷害
イチかバチか金色をソードスキルの集中攻撃で倒し切るしかない
只能冒這個險 看能不能用劍技的集中攻擊來擊倒金色那只了
よっしゃ そう一言を待ってたぜ キリの字
好 就是等你這句話了 桐人老大
シリカ カウントで泡を頼む
西莉卡 聽我的倒數發射氣泡
はい
是
2 1
今
就現在
ピナ バブルブラス
畢娜 氣泡吐息
ゴー
GO
キリト
桐人
硬直が…
硬直…
ここだ
就是現在
よーし テメー そこで 正座
好了 你這家夥快給我跪下
やった
太好了
そりゃそうと オメーなんだよさっきのは
話說 你剛才那招是怎麽回事啊
言わなきゃダメか
我能不說嗎
たりめーだ 見たことねーぞあんなの
當然不行 剛才那招我從來都沒見過
システム外スキルだよ スキルコネクト
那是系統外的技能 劍技連攜
スキルコネクト？
劍技連攜？
この前のアップデートで ALOにソードスキルが導入されたろ
不久前的更新中 ALO不是導入了劍技嗎
でも二刀流や神聖剣みたいなユニークスキルは実装されなかった
不過卻沒有導入像二刀流 神聖劍這樣的獨特技能
けどよ オメーさっき両手で
可是 你剛才不是雙手持劍嗎
さっきのは二刀流じゃないよ
剛剛那個不是二刀流
片手剣ソードスキルを 両手で交互に発動させたんだ
只是用兩只手來交替發動單手劍的劍技
ディレイなしで繋げられるのは いいとこ三四回だけどな
不過要沒有延遲 連續發動的話 最多也只能三 四次
なんかあたし今 すっごいデジャブったよ
不知道爲什麽 總覺得這幕場景很熟悉
そりゃそうと オメーなんだよさっきのは
話說 你剛才那招是怎麽回事啊
言わなきゃダメか
我能不說嗎
たりめーだ 見たことねーぞあんなの
當然不行 剛才那招我都沒見過
エクストラスキルだよ 二刀流
那是特殊技能 二刀流
気のせいだろ
是你錯覺吧
さあ のんびり話してる余裕はないぜ
好了 沒時間在這裡閑聊了
リーファ 残り時間はどれくらいだ
莉法 還剩下多少時間
今のペースのままだと あと1時間くらいだと思う
按現在的速度 我想大概還有1小時
そうか
這樣啊
ユイ このダンジョンは全4層構造なんだよな
結衣 這個迷宮總共是由四層構成的吧
はい
是的
3層の面積は2層の7割程度
第3層的面積大概相當于第2層面積的成
4層はほとんどボス部屋だけです
第4層基本都是BOSS的房間
ラスボスの戦闘に三十分はかかるとすると
打倒最終BOSS的時間按30分鍾算的話
あと三十分でボス部屋まで辿り着かないと
必須要在30分鍾內到達BOSS的房間
こうなったら巨人の王様だかなんだか知らないけど
既然如此 管他是巨人國王還是什麽
どーんと当たって砕くだけよ
只要沖上去全部幹掉就行了
よし 全員HPMP全快したな
好的 大家的HP和MP都恢複好了的話
三層をさくさくっと片付けようぜ
就趕快掃平第3層吧
よしあとはラスボスだけだ
很好 只剩最終BOSS了
お願い 私を ここから出して
拜托了 把我從這裡救出去
罠だ
是陷阱
罠よ
是陷阱哦
罠だね
肯定是陷阱
おう 罠だよな 罠かな
哦 是陷阱吧 應該是陷阱吧
どうだ ユイ
怎麽樣 結衣
NＰCです ウルズさんと同じく言語エンジンモジュールに接続しています
是NPC 她跟兀兒德一樣連接著語言引擎模塊
ですが 一点だけ違いが
但是 有一點不同
この人はHPゲージを持っています
她有HP槽
HPがあるってことは 戦闘になるかもしれないってことだよな
有HP就表示 有可能會和她發生戰鬥吧
罠だよ
是陷阱
罠ですね
陷阱
罠だと思う
我覺得是陷阱
もちろん罠じゃないかもしれないけど 今寄り道してる余裕はないんだ
當然也有可能不是陷阱 但我們沒時間繞道了
1秒でも早くスリュムの所まで辿り着かないと
必須盡早抵達索列姆的所在之地
お おう うむまあ そうだよな うん
啊 是的 你說得沒錯
お願い 誰か お願い
拜托了 誰來救救我 拜托了
罠だよな 罠だ わかってる
是陷阱對吧 我知道是陷阱
でも 罠でもよ 罠だとわかってでもよ
可是 就算是陷阱 就算知道是陷阱
それでも俺ゃ どうしてもここであの人を置いてけねーんだよ
我也無法對那個人置之不理啊
たとえ たとえそれでクエが失敗して アルンが崩壊しちまっても
就算 就算任務會因此失敗 阿魯恩因此崩塌
それでもここで助けるのが俺の生き様
但我仍然要救她 這才是我的生存方式
武士道ってやつなんだよ
也是我的武士道精神
今助けてやっかんな
我現在就來救你
ありがとう 妖精の剣士様
謝謝 妖精劍士大人
立てるかい 怪我はないか
能站起來嗎 沒受傷吧
ええ 大丈夫です
嗯 沒問題
出口まではちょっと遠いけど 一人で帰れるかい 姉さん
這裡離出口還有點遠 你能一個人回去嗎 小姐
私はこのまま城から逃げるわけにはいかないのです
我不能就這樣直接逃離城堡
巨人の王スリュムに盗まれた一族の宝物を取り戻すまでは
必須要奪回被巨人國王索列姆偷走的本族之寶
どうか 私も一緒にスリュムの部屋に連れていって頂けませんか
能帶我一起去索列姆所在的房間嗎
なんか  きな臭い展開だね
感覺好可疑啊
だな
是的
おい キリの字よ
喂 桐人老大
あーもー 分かった分かったって
好啦好啦 我知道了
こうなりゃ最後までこのルートで行くしかないだろう
都已經這樣了 只能按這條劇情路線走下去
まだ100％罠って決まったわけじゃないし
而且也不能確定100%就是陷阱
よしゃ
太好了
引き受けたぜ 姉さん
我們幫你吧 小姐
袖すり合うも一蓮托生
萍水相逢生死相依
一緒にスリュムの野郎をぶっちめようぜ
一起幹掉索列姆那混蛋吧
ありがとうございます 剣士様
謝謝你 劍士大人
ユイに妙な諺聞かせるなよな
不要教結衣這些奇怪的諺語
是否允許NPC加入隊伍
クラインと申します
我叫克萊因
フレイヤ
芙蕾雅
素敵なお名前
好棒的名字
あいや そうっすか
啊 是嗎
ずいぶんとMPが高い メイジ型か
MP好高啊 是法師型的嗎
ええ
當然了
ダンジョンの構造からして あの階段を下りたら多分すぐラスボスの部屋だ
從迷宮的構造來看 下了那個樓梯 大概就是最終BOSS所在的房間了
今までのボスより更に強いだろうけど
想必比之前遇到過的BOSS都要強
あとはもう小細工抜きでぶつかってみるしかない
不要想耍小聰明了 只能正面硬拼
序盤は攻撃パターンを掴めるまで防御主体
一開始先全力防禦 弄清BOSS的攻擊模式
反撃のタイミングは指示する
什麽時候反擊我會發出指示
ボスのゲージが黄色くなるとこと赤くなるとこでパターンが変わるだろうから注意してくれ
BOSS的血槽變黃和變紅的時候都會改變攻擊模式 請一定要小心
ラストバトル 全開でぶっ飛ばそうぜ
最後一戰了 一起竭盡全力攻上去吧
マックスHPが増える魔法なんて初めてです
我還是第一次見到提高HP最大限的魔法
総額何ユルドだろう
這要值多少尤魯特啊
小虫が飛んでおる
有小蟲子飛進來了
ぶんぶん煩わしい羽音が聞こえるぞ
翅膀嗡嗡嗡的聲音真是吵死了
どれ
我看一看
悪さをする前に ひとつ潰してくれようか
在你們幹壞事之前 先拍扁一只吧
アルヴヘイムの羽虫どもが ウルズに唆されてこんな所まで潜り込んだか
阿爾普海姆的飛蟲們 在兀兒德的唆使下跑到這種地方來了嗎
どうだ いと小さき者どもよ
怎麽樣 小不點們
あの女の居所を教えれば この部屋の黄金を持てるだけくれてやるぞ
只要告訴我那個女人在哪裡 這房間裡的黃金你們能拿多少就拿多少
武士は食わねど高笑いってな
武士安能爲五鬥米折腰
俺様がそんな安っぽい誘いにホイホイ引っかかって堪るかよ
你以爲本大爺會擋不住你這種廉價的誘惑嗎
そこにおるのはフレイヤ殿ではないか
那位不就是芙蕾雅殿下嗎
檻から出てきたということはわしの花嫁となる決心がついたのかな
既然你從牢籠裡出來了也就是說決定要當我的新娘了嗎
はっ花嫁だ？
新 新娘？
そうとも その娘は我が嫁としてこの城に輿入れしたのよ
正是如此 那個女人作爲我的新娘嫁入了這座城堡
だが宴の前の晩にわしの宝物庫を嗅ぎ回ろうとしたのでな
但是在婚宴的前一晚 她卻溜進我的寶庫大肆搜尋
仕置きに氷の牢獄へ繋いでおいたのだ
作爲懲罰我把她關進了冰牢裡
ねえ お兄ちゃん
喂 哥哥
あたしなんか本で読んだような スリュムとフレイヤ 盗まれた宝
我好像在書上看過這個情節 索列姆與芙蕾雅 被偷竊的寶物
あれはえっと確か
我記得那個好像是叫
誰がお前の妻になど
誰要做你的妻子
かくなる上は 剣士様たちと共にお前を倒し奪われた物を取り戻すまで
既然事已至此 我要與劍士們一同將你打倒 奪回被你取走的東西
威勢のいいことよ
口氣不小嘛
さすがはその美貌と武勇を世界の果てまで轟かすフレイヤ殿
不愧是名震天下的武貌雙全的芙蕾雅殿下
しかし 気高き花ほど手折る時は興深いというもの
不過越是高嶺之花 就越讓人想去攀折
小虫どもを捻り潰した後 念入りに愛でてくれようぞ
等我碾碎這些小蟲們之後 我會好好地疼愛你的
テメー させっかんな真似
混蛋 少做夢了
このクライン様がフライヤさんには指一本触れさせねー
我克萊因大人不會讓你碰芙蕾雅一根毫毛
ぶんぶんと羽音が聞こえるわい
又聽到翅膀嗡嗡嗡的聲音了
どれ ヨツンへイムの全土がわしの物となる前祝いに まずは貴様から平らげてくれようぞ
那我就先把你們消滅 來預祝整個幽茲海姆都成爲我的囊中之物
来るぞ ユイの指示をよく聞いて 序盤はひたすら回避
要攻過來了 仔細聽好結衣的指示 一開始先全力回避
You need a time machine!
你需要一個時光機
すきだらけの顔並べて
毫無防備的神情
いつもと同じ話して
像往常一樣聊著天
テレビの中 ヒーローが未来のために忙しそう
電視裏的英雄正爲著未來而忙
ほかにはない居心地があるよ
感覺如此特別
ナイーブな一人が好きだったのに
明明喜歡傻乎乎的一個人
もう戻れない 他愛のない時間を分け合い
已經無法再回到過去 分享天真無邪的時光
嬉しいよとか 寂しいよとか
不管是開心還是寂寞
似た者同士だから
只因我們如此相似
言わない 光景が今日は遠い毎日に
不要說 那些畫面都在漸漸遠去
呆れるような 溢れるような
讓人吃驚 情感滿溢
思い出し笑いが続きますように
願回想起來便能笑容滿面
You need a time machine!
你需要一個時光機
次回 エクスキャリバー
下集 斷剛聖劍